### Соломахин Владислав
### Урок 36

1)Устройства ввода служат для перевода информации, понятной человеку (текстовой, числовой, графической), в машинный код, понятный компьютеру или другому устройству.

2)Нет, устройствами ввода называют устройства интерфейса между человеком и компьютером, а также камеры, фотоаппараты, сканеры, то есть то что преобразует что-то в информацию понятную компьютеру.

3) клавиатура, мышь, сенсорная панель, джойстик, трекбол, сканер,микрофон, веб-камера, графический планшет

4) С помощью клавиатуры можно ввести в компьютер числовую и текстовую информацию, а также управлять компьютером.

5) Клавиши управления предназначены для выполнения определённых действий. Они могут использоваться отдельно или в сочетании с другими клавишами.

6) Функциональные клавиши — это клавиши на клавиатуре, которые запрограммированы на выполнение определённых действий (функций) в зависимости от конкретной программы и операционной системы.

7) Нажатие одной и той же клавиши вызывает разную реакцию компьютера в зависимости от состояния клавиш сдвига — Shift, Alt и Ctrl.

8) Если пользователь вводит число, нажимая клавиши 3, 2 и 1, то компьютер должен выполнить следующие операции, чтобы соответствующее число было записано в память

9) Микроконтроллер в клавиатуре отслеживает нажатия на клавиши и посылает номер нажатой клавиши в центральный компьютер

10) Несколько возможных причин, по которым клавиатура не передаёт в компьютер готовые коды символов: Плохое подлючение, выключен цифровой режим, неправильные или поврежденные драйвера, низкий заряд элементов питания

11) Смена языка раскладки клавиатуры осуществляется нажатием двух клавиш alt + shift or alt + ctrl

12) Манипулятор - устройство, позволяющее управлять состоянием компьютера, в том числе и вводить данные с помощью рук.

13) сенсорная панель (тачпад), перо, трпойнт, J-клавиша, джойстик. у всех разный интерфейс и функционал

14) Рассмотрим кратко основные составляющие компьютерной мыши: левая кнопка мыши; правая кнопка; колесико посередине мыши; оптический датчик в центре мыши снизу, который подает сигнал, чтобы мышь работала. Второстепенные устройства – это провод мыши, либо специальные кнопки для ускорения курсора. так же иногда на мышках бывают боковые кнопки

16) Движение мыши управляет перемещением курсора на экране следующим образом:

Мышь воспринимает своё перемещение в рабочей плоскости (обычно — на участке поверхности стола) и передаёт эту информацию компьютеру.
Программа, работающая на компьютере, в ответ на перемещение мыши производит на экране действие, отвечающее направлению и расстоянию этого перемещения.

17) клик, дабл клик, перетаскивание, правый клик, протягивание, указание объекта

18) беспроводная мышь — это устройство ввода, которое позволяет управлять курсором на экране компьютера без использования проводов. 

Она работает на основе различных технологий передачи данных, таких как радиочастотные (RF) и Bluetooth. ) 

19) Трекбол — это ручное указательное устройство ввода информации для компьютера. Действует подобно мыши, но отличается тем, что ввод информации осуществляется вращением шара, а само устройство не перемещается.

20) Сенсорная панель (тачпад) — это указательное (координатное) устройство ввода, предназначенное для управления курсором и отдачи различных команд компьютеру, телефону или другому электронному оборудованию

21) Обычный джойстик внутри состоит из нескольких частей: Верхняя часть рукоятки.  На ней обычно располагаются кнопки, переключатели, слайдеры и другие управляющие элементы. Привод, Диск, Пружина. 
Шарнир, Вал.

22)Указательная палочка (или трекпоинт) — это небольшая аналоговая палочка, используемая в качестве указательного устройства, обычно установленного в центре компьютерной клавиатуры.

23) С помощью сканера можно:

Ввести в компьютер картинки из газет, журналов, книг и фотографий как целиком, так и частями.

Создать эскизы и заготовки сначала на бумаге, а затем ввести их в компьютер посредством сканера и доработать с помощью графических редакторов.

Превратить бумажный печатный документ в текстовый, чтобы можно было открыть его в текстовом редакторе (например, в MS Word) для просмотра и редактирования.

24) Сканеры бывают следующих типов:
ручные

планшетные

листопротяжные

планетарные сканеры

слайд-сканеры

25) Да, с помощью сканера можно получить фотографию реального объекта. 

Сканер считывает расположенное на плоском носителе (чаще всего бумаге) изображение для преобразования его в цифровой формат. 

26) 1. Сканирование, 2. Распознавание текста, 3. Проверка орфографии и передача текстового документа в нужное приложение для дальнейшей работы
   
27) Разрешение, глубина цвета, диапазон оптических плоскостей, размер области сканирования

28) Установка разрешения при сканировании зависит от используемого программного обеспечения. 

Пример настройки в полнофункциональном программном обеспечении: 

Запустите «Помощник по принтеру» (значок на рабочем столе с именем вашего принтера).

Выберите «Сканировать документ или фотографию». 

Выберите фотографию в файл. 

В раскрывающемся меню в разделе «Разрешение» отрегулируйте dpi по желанию.

Установите флажок «Показывать предварительный просмотр сканирования» и нажмите «Сканировать». 

29) Датчики — это устройства, которые способны воспринимать и обнаруживать изменения различных параметров, таких как температура, давление, движение, свет и звук. Они преобразуют эту информацию в сигнал, который может быть интерпретирован системами управления.
       
